람다란 무엇인가?
===
1. 람다 표현식은 메서드로 전달할 수 있는 익명 함수를 단순화한 것.
2. 람다 표현식에는 이름은 없지만, 파라미터 리스트, 바디, 반환 형식, 발생할 수 있는 예외 리스트는 가질 수 있다.


+ 익명 : 보통의 메서드와 달리 이름이 없으므로 익명이라 표현한다.

+ 함수 : 람다는 메서드처럼 특정 클래스에 종속되지 않으므로 함수라고 한다.

+ 전달 : 람다 표현식을 메서드 인수로 전달하거나 변수로 저장할 수 있다.

+ 간결성 : 익명 클래스 처럼 많은 자질구레한 코드를 구현할 필요가 없다.

람다 표현식은 파라미터, 화살표, 바디로 이루어져있다

파라미터 리스트 : Comparator의 compare 레머스 파라미터
화살표 : 화살표는 람다의 파라미터 리스트와 바디를 구분한다.
람다 바디 : 람다의 반환값에 해당하는 표현식이다.

함수형 인터페이스는 하나의 추상 메서드를 지정하는 인터페이스다.

함수형 인터페이스의 추상 메서드 시그니처는 람다 표현식의 시그니처를 가리킨다.
람다 표현식의 시그니처를 서술하는 메서드를 함수 디스크립터 ( function descriptor ) 라고 부른다.

() -> void 표기는 파라미터 리스트가 없으며 void를 반환하는 함수를 의미한다.

실행 어라운드 패턴
1단계 : 동작 파라미터화를 기억하라
2단계 : 함수형 인터페이스를 이용해서 동작 전달
3단계 : 동작 실행
4단계 : 람다 전달

자바의 모든형식은 참조형 ( Byte, Integer, Object, List ) 아니면 기본형 ( int, double, byte, char ) 에 해당한다.
하지만 제네릭 파라미터 ( Consumer<T>의 T )에는 참조형만 사용할 수 있다.
  
자바에서 기본형을 참조형으로 변환하는 기능을 박싱이라고 한다.
반대로, 참조형을 기본형으로 변환하는 반대 동작을 언박싱이라고 한다.
프로그래머가 편리하게 코드를 구현할 수 있도록 박싱과 언박싱이 자동으로 이루어지는 오토박싱이라는 기능도 제공한다.  
  
람다로 함수형 인터페이스를 만들 수 있다.
1. 형식 검사  
- 람다가 사용하는 컨텍스트를 이용해서 람다의 형식을 추론할 수 있다. 어떤 컨텍스트에서 기대되는 람다 표현형식을 대상 형식이라고 부른다.
2. 같은 람다, 다른 함수형 인터페이스
- 대상 형식이라는 특징때문에 같은 람다 표현식이더라도 호환되는 추상 메서드를 가진 다른 함수형 인터페이스로 사용될 수 있다.
3. 형식 추론
- 자바 컴파일러는 람다 표현식이 사용된 컨텍스트를 이용해서 람다 표현식과 관련된 함수형 인터페이스를 추론한다.
4. 지역 변수 사용
- 람다 표현식에서는 익명 함수가 하는 것처럼 자유변수를 활용할 수 있다. 이와 같은 동작을 람다 캡처링이라고 부른다.

메서드 참조는 특정 람다 표현식을 축약한 것.
 
메서드 참조를 이용하면 기존의 메서드 정의를 재활용해서 람다처럼 전달할 수 있다.
```
inventory.sort(comparing(Apple::getWeight));
``` 
  
메서드 참조를 이용하면 기존 메서드 구현으로 람다 표현식을 만들 수 있다.
명시적으로 메서드명을 참조함으로써 가독성을 높일 수 있다.
메서드명 앞에 구분자(::)를 붙이는 방식으로 메서드 참조를 활용할 수 있다.
  
메서드 참조를 만드는 방법
1. 정적 메서드 참조
- Integer의 parseInt 메서드는 Integer::parseInt로 표현할 수 있다.
2. 다양한 형식의 인스턴스 메서드 참조
- String의 length 메서드는 String::length로 표현할 수 있다.
3. 기존 객체의 인스턴스 메서드 참조
- Transaction 객체를 할당 받은 expensiveTransaction 지역 변수가 있고, Transaction 객체에는 getValue 메서드가 있으면 expensiveTransaction::getValue 로 표현할 수 있다.
  
생성자 참조
ClassName::new 처럼 클래스명과 new 키워드를 이용해서 기존 생성자의 참조를 만들 수 있다.  
  
람다, 메서드 참조 활용하기  
1단계 : 코드전달
```
void sort(Compartor<? super E> c)
```

위에 코드는 Comparator 객체를 인수로 받아 두 사과를 비교한다. 객체 안에 동작을 포함시키는 방시긍로 다양한 전략을 전달할 수 있다.
sort의 동작은 파라미터화되었다 라고 말할 수 있다.

2단계 : 익명 클래스 사용
- 한 번만 사용할 Comparator를 위 코드처럼 구현하는 것보다 익명 클래스를 이용하는 것이 좋다.

3단계 : 람다 표현식 사용
- 함수형 인터페이스란 오직 하나의 추상 메서드를 정의하는 인터페이스다. 추상 메서드의 시그니처는 람다 표현식의 시그니처를 정의한다.

4단계 : 메서드 참조 사용
- 메서드 참조를 이용하면 람다 표현식의 인수를 더 깔끔하게 전달할 수 있다.

람다 표현식을 조합할 수 있는 유용한 메서드
- 함수형 인터페이스는 람다 표현식을 조합할 수 있도록 유틸리티 메서드를 제공한다. 간단한 여러개의 람다 표현식을 조합해서 복잡한 람다 표현식을 만들 수 있다.

역정렬
- 인터페이스 자체에서 주어진 비교자의 순서를 뒤바꾸는 reverse라는 디폴트 메서드를 제공하기 때문에 다른 Comparator 인스턴스를 만들 필요가 없다.
```
inventory.sort(comparing(Apple::getWeight).reverse());
```

Comparator 연결

정렬된 리스트에서 어떤 사과를 먼저 나열해야 할까? 이럴 땐 비교 결과를 더 다듬을 수 있는 두 번째 Comparator를 만들 수 있다.
thenComparing 메서드로 두 번째 비교자를 만들 수 있다.

```
inventory.sort(comparing(Apple::getWeight)
          .reverse()
          .thenComparing(Apple::getCountry));
```

Predicate 조합
- Predicate 인터페이스는 복잡한 프레디케이트를 만들 수 있도록 negate, and, or 세가지 메서드를 제공한다.
and는 두개의 Predicate가 true 일때 true를 리턴하며
or는 두개 중에 하나만 true 이면 true를 리턴하며
negate는 반대로 리턴한다. ( true이면 false를, false이면 true를 )

Function 조합
- Function 인터페이스에서 제공하는 람다 표현식도 조합할 수 있다.
- Function 인터페이스는 Function 인스턴스를 반환하는 andThen, compose 두 가지 디폴트 메서드를 제공한다.

andThen 메서드는 주어진 함수를 먼저 적용한 결과를 다른 함수의 입력으로 전달하는 함수를 반환한다.
```
Function<Integer, Integer> f = x -> x + 1;
Function<Integer, Integer> g = x -> x * 2;
Function<Integer, Integer> h = f.andThen(g); // f를 먼저 수행하고 후에 g를 수행
int result = h.apply(1); // 4를 반환
```

compose 메서드는 인수로 주어진 함수를 먼저 실행한 다음에 그 결과를 외부 함수의 인수로 제공한다.
```
Function<Integer, Integer> f = x -> x + 1;
Function<Integer, Integer> g = x -> x * 2;
Function<Integer, Integer> h = f.compose(g); // g를 먼저 수행하고 후에 f를 수행
int result = h.apply(1); // 3을 반환
```  
  
  
  
  
  
  
  


